---
date: "2026-05-21"
title: "糕糕：见字如晤"
location: "图书馆"
tags: ["情感·郁", "场所·日常", "表达·写作", "成长·关系", "时间·大二下(2026.02-今)"]
layoutOverride: "editorial"
locked: "false"
---

糕糕：
见字如晤
请原谅我昨天以那种方式结束对话。我要说的是一件很重要的事，是关于你和我的。不想让你一下受到太大刺激才选择一次次给你打预防针。从这学期开始我已经试过很多次写这封信，截至本行已经是最长的一封。你是我生命中很重要的人，非常重要。这实在让我难以下笔。
数数我们已经一起度过的日子：一起看了很多电影，聊了很多或长或短的天。我在上一个寂寞的大二，而你远在天边，同样水深火热。再往前，我第一次去找实习，你考入了河大，离家不远不近。再朝前数一个夏天，你在集训的酒店收到了你这辈子最棒的生日礼物，至少你自己是这么说的。而两个月后我也收到了你给我的生日礼物，虽然迟到了点。再往前一点，你高考失利了，整个六月都没能好过。后来你选择了更适合你的艺考路线，而且考得不错。再往前几个月，我们在交换日记。你送了我一个魔方，可惜我不会扭。我们还写过一些信，此前我还从未写过。
这些日子在作家的口中被称作“菲薄的流年”。按理说是要有白鹭鸶飞过什么秋天的湖泊来着，你有感觉到过吗？只可惜我们认识之后的日子好像对你而言都十分辛苦。
第一次读你的日记是什么时候？那天我花了整整一个下午去理解你大约半个月的高二时光。我费尽心思去理解那些奇怪的哲学名词和古老谜语，早知道是游戏里的我就不去想那么多了。我仔细读你的日记一开始只是因为好奇，每一处便利贴，小物料，每一处爱恨情仇，喜怒哀乐，我都不想错过。渐渐地，我开始想要知道一个女孩的成长。我想知道她高兴或难过时会作何思考，她如何发展自己的长处与缺陷，对什么抱有热忱。我试着去理解你——一个女孩的世界，去理解你的想法，听你爱的CD。
你知道吗？人与人之间的观察是有尺度的。早上八点每一个形色匆匆的路人，他们平静的眼里藏着各自激荡的波澜，但我们不会去细看。一旦你过分细致地去观察一个人，你会在心里，不知不觉中，踏过一条隐形的线。我会开始在意那些波澜，因为觉得它们与我有关。我当时浑然不觉，以为自己只是想更清楚地看见你。当时太单纯了，我还不知道这个叫爱。
时至今日我偶尔还会想，当时如果不那么幼稚不那么笨，后面的事情会不会朝更好的未来发展。但这种想象只是一种短浅的兴趣。你是否还记得我在366问答里的某些简短的回答？我不愿去更改我过去。即使我对当时的幼稚深感遗憾，但更改我的昔日，无异于抛弃自己的一生。
该怎么向你描述从第一次读了你的日记直至写下这封信的今天之间，这所谓的“昔日”呢？
那不是一段单纯幸福或痛苦的日子，心里有了你之后我反而更感到寂寞。有时我收到你礼物，心尖上会凝聚出一股幸福的暖雾，连呼吸都害怕把它吹散。在一些清净的凌晨，饶有兴致地听屏幕对面的人向我讲她最爱的游戏和书，我会在屏幕这头偷偷笑起来，因为我知道你很开心，但我不会让你听见。或者是和你一起面对父母突如其来的风暴，开动十二分脑筋去想该怎样安慰你，能为你做点什么。或者看到你向我展示你的小成就，得意洋洋，故作谦虚，我会为你的小成就感到骄傲，想站在你近旁为你拍一张照。
糕糕，你觉得幸福的反面是什么？是痛苦吗？我觉得是失望。因为失望意味着落空的愿望。如果我们约定了一个地方，而你没有来，我就会失望。因为我愿望你能来，而那对我来说意味着幸福。
不知道从什么时候开始，所有的幸福都会埋下一粒同根同源的种子。那是失望的种子，诞生自人类最古老的期待：我对你做的，也偷偷希望你能做给我。并不是一些难事：我看电影时没有迟到，自然会希望你也能上心。我每个生日都给你写手写信，自然会希望你也可以抽个小空，毕竟上次你给我写信还是在高三，我快要大三了。有时候我的情绪很不好，希望糕糕能像我问你问到烦那样来问我。但事情从来没有按照我的期待发展过。很长一段时间里，失望慢慢累积，我逐渐在幸福的余味里陷入绝望。你还记得我们一起看《立春》那次吗？那件事过后我反思了很久，你当时把我肚子里的话全说给我听，震惊之余我多明白了一点。
我想，糕并非完全不在意我。相反，我们是相互需要的。愿意把很多话说给彼此，信任，而且需要对方对自己的理解。糕希望我能多向你走一步，也让我觉得自己对你很重要。我像某种很重要的人一样陪着你，关心你，可究竟是什么人呢？糕给了我很多亲近，信任，有无数让我停留在这种状态的理由。其实留下或离开，只需要一个理由就够了。我不能把一种没有位置的亲密当作幸福来承受，说出这句话需要巨大的勇气，好在我有了。我不是要糕立刻给出一个答案，只是想让你知道，对我而言，这些年最痛苦的地方就在于你给了我许多亲近，却没有告诉我这份亲近该被放在哪里才好。也许是糕和好朋友们都是这样，已经习惯而且觉得不错。我珍惜你，珍惜我们的关系，但目前的情况太模糊了，长期的模糊对我个人生命的发展而言已然是一种太重的负担。我不能再辜负自己了。
再者，我其实也对结局有过一些猜测。糕的心思那么细腻，我知道沉默和犹豫也是一种回答。
大约三个月前，我因为某件“失望”的小事失眠。不知为什么，我想起当初木子和你绝交的事。我思来想去，悲伤中得出了一个不幸的结论，即：我必须和糕主动说这件事，不然只会步人后尘。我不想和你不告而别，同时我们也早已不是少说几天话就能绝交的普通朋友，那我该怎么办呢？只有写信了。每次沿着海岸线骑行，脑子里总在考虑这件事。信的内容，风格，决绝的程度，以及如何开口等等。这封信有很多可能的形态，糕可能会收一封简短有力，或更有情感浓度，或更多反问句的信。或者结局不开放的，或用专门的信纸信封的……我知道这件事的因果太大了，命运只允许我用最深的潜意识扎飞镖，写出什么是什么。
本该早点开口，却又碰上糕生病，检查，忙学业。只可惜我们认识的年纪太不巧。我不是你中学时代的同学。日子对你我而言好像都十分辛苦。这让我找不到一个合适的理由向你开口。上周我们一次电影都没看，你七点钟在美甲店呢，又忘了告诉我了吧？当晚我有些不高兴，但不是失望。我知道这一天该来了。所以我和糕约了时间。消息发出去那一刻我知道有些东西开始了倒计时，没有回头路了。昨天晚上我怕那是我们最后一个晚上了，想找你多说说话。只可惜你今早要升旗，必须早睡，那好吧。后来我哭了很久，和你写信这件事预备了几个月，到头来还是舍不得你。但什么叫舍得和舍不得呢？舍得，我心里就没有波澜了吗？我知道自己还是舍不得的，但我不会退缩。
其实信的结构早就乱了。既然如此，不妨说得更随意些吧。
信已经写到第三天了。这真是我写过最难写的信，这三天我一直在便利店和图书馆之间奔波，有时候写完出门天已经亮了，或正在缓缓降下雨雾。作息和饮食都不太正常，头也很痛。到底该怎么写这封信呢？从哪里开始都不太合适，感觉就像是在用一根支笔凿穿一面墙，凿出一个小孔好让糕从小孔里稍微看到些什么。真是好艰难。
又是这样。我一想凭感觉写就和纸相顾无言了。有时候我会想，会不会最后结局是分开到什么程度糕其实都能接受？想多了其实也接受了，只怕我们各自的回忆太过不同。糕糕，这和你高中时那些小男生向你表白不一样。也不要觉得我们的友谊是谎言，即使我们没有性别我们也会是好朋友。你是否愿意像我一样将这段感情放到人生的层面看待？是你向我启蒙了文字的美，给我写了第一封信。你向我坦露你的敏感和脆弱，我尽全力处理，即使我当时未必就坚强。后来这二者在我生命中的比例越来越大，我逐渐成长起来。出于你的敏感，我学着变得坚强起来。出于你的脆弱，我努力学着健身，尽管独自开始健身并非易事。出于你的习惯，我坚持并乐于去写日记，即使你已经不写了。现在这些方面在我身上已经成熟起来，我已经有了几次质变，确定了未来的规划后，我喜欢风一样和低垂的树叶击掌。你知道我是个很现实的人，但不妨碍我把镜头转向小草和大树。肌肉除了好看和帮人搬行李好像还派不上其他用场，不过我会继续努力的。用文字和情感安慰朋友，给家里，给妹妹写信，大家都很感动，很受用，这是你教我的，也是我们互相练出来的。飞蛾扑火的日子很痛苦没错，但那改变了我的一生。糕糕，你改变了我的人生。
我的大学很寂寞，每天上课，然后去健身房度过被世界隔绝在外的两个小时。每次组间歇，可能没能推起某个重量，沮丧地喘着粗气的时候，我总会在灰暗的健身房里想到你。因为那是我最孤单， 无助的时候。现在这些难关已经渡过了。肌肉已经练起来了，实习的进展也很不错，人越来越好了。我们都在过一个人的生活，可你知道我们“一个人”的程度并不相同。有时我感觉街上所有的树和陌生的人乃至地上最小的虫子，都在向我传达一种相同的寂寞。时至今日，我早就和寂寞和谐共处了。谢谢你，谁都不在我身边的时候，能陪伴着我。无论你看到这封信后做何决定，我都想让你知道我对你的感谢。那些幼稚，错过的爱乐之城，那些小意外和变成失望的愿望……它们是我的遗憾，可他们让我拥有了现在的一切，而这些什么都换不走。它们会和我一起去闯荡更大的世界。
糕糕，我们以后还会像以前那样交谈吗？你会和我分享你的那些日子吗？我也不确定。但如果以后的交流越来越少，我想我会告诉你我度过了一段如何幸福的日子。一定会有这样的日子。
糕糕，我是不是已经说得太多了？这封信交出去后，我想我会乐于听到无论是进一步还是退一步的回信。无论如何，请不要后悔我们的相遇。
我想得多说得少，这次说得多一些，希望糕能就此理解这些年我的那些“算了”或“再说吧”。照片也给糕糕了，可不要再说没给过你了哦。
上海最近总是下雨，不知道开封天气如何。糕糕，我在命运的十字路口等着你，和你的回信。

                                                                                                                                                                    克林