---
date: "2025-05-25"
title: "无泪之泪"
location: "健身房"
tags: ["情感·郁", "场所·日常", "成长·自省与转折", "时间·大一(2024秋-2025夏)"]
---

2025.5.25 阴转晴
笔尖在距离纸面1毫米的空中悬停了很久……手握得都酸了，所以先写下这两行。

今天练背。宽距高位下拉65kg。说实话，力量是进步了的，动作完成度很高，肌耐力也提升了。可是做到第三组，我突然好想哭……我什么悲伤的事都没想起来，只是又做了一组，就差点真的哭出来。和我同做的是两拨陌生人，一拨在第二组做完后走了，一拨来得晚，和我一起做完。和我一起做完的那组在商量买固态硬盘的事，最后说买西数。然后开始讨论当前全世界性能最强的笔记本，说是微星泰坦。我还以为这都是老黄历了，原来还强着。这拨人什么时候走的，我忘了。又有一个人和一起做，他大概一米七五或一米八。他真大，练得真好，可是为什么用的重量那么轻？45kg是刚入门那段时间里我常用的，为什么他能练这么久……别再问了，你太高了，关节压力大，肌肉的视觉效果不如个子低的。到处都是劣势，你不是一直知道，并且早就接受，习惯了吗？是的，我早就习惯了，我一直都知道而且习惯比别人付出更多却得到更少的成长了，我习惯忍着痛骑车往诊所跑了，我习惯带着一堆护具跑东跑西，习惯接受巨大的寂寞和孤独了。我也习惯不去问“这是我该的吗？”了。我全都习惯了，接受了。于是便再没有理由哭了，是吗？

在写下这段话前，左手拦截了两颗小行星，可剩下七颗还是撞地球了，留下七个皱巴巴的陨石坑。

我不愿去思考泪的意义，这便是我流泪的原因！在健身房没哭出来，回来却没忍住，为什么呢？我在健身房突然想哭，可总要有个原因吧？你哭了，总要有个原因吧？可是没理由啊，我明明都习惯了，再没有哭的理由了。或者说，即使一定有理由，我也分不出是哪个了。

                                 结婚记   
                                                             ——水仙斗活佛
如果可以，和你一直在一起
变成你喜欢的，随便什么动物，我都愿意恋爱
一只蝲蝲蛄，一坨水母，或者一头披毛犀
咬着嚼子，养在泳池，胆子很小的鲸鱼
如果可以，和你一直在一起
变成你喜欢的，随便什么东西，我都愿意
被炸毁瞬间的楼群、精妙却无用的机器
小朵乌云、插座的表情、浮起整座城市的雨
如果可以，和你一直在一起
变成你喜欢的，随便什么吃的，我都愿意
锅包肉、炸炸炸、大米球、胖头瓜、老式的美式炸鸡
还有连你开会去，都要放在包里，把文件都泡烂了的魔芋
你纵容我，从人群中跑出去
安分守己，不用搭理那些傻逼
你囚禁我，在你扑扇着翅膀的爱里
让我流着哈喇子，没脸没皮
如果可以（愿意），永远和你（我）在一起
变成你（我）喜欢的，随便什么地方，我（你）都愿意（可以）
郊野林中的球场、映着鸟群的池塘、切尔诺贝利
望远镜的口径有500米长，还有奥森废弃的别墅区
如果可以（愿意），永远和你（我）在一起
变成你（我）喜欢的，随便什么时间，我（你）都愿意（可以）
初春不用穿毛衣的出门前，深秋可以看到雪的黄昏里
牵着手散步时讨厌的人逝世，十三亿次高潮后的忧郁
如果可以，永远和你在一起
变成你喜欢的，随便什么人，那是不可能的
无论是科恩、曼森、安德森，所有的斯基和维奇
只能穿着秋裤，在阴曹地府，唱着爱的金曲
你陪伴我，畅游这人世间
让所有知一说十的臭**都滚蛋
你*割我，用你倾泻着亲吻的暴力
让我翻着白眼儿，死而后已
我看着这世界，越看越爱你
在它可遇不可求的甜里，每一丝里，都有你
如果幸福总是稍纵即逝，没有人再相信发誓
我要爬回笼子，吃掉钥匙，做一颗陨石变成的化石
这首歌我能写一万行，一亿行，无限行
就像我们伟大生活的流水账
当渡渡鸟飞过了安贞桥，猛犸象在电视塔上嚎叫
你的美和好，仍会让我一生，心惊肉跳
我要蹲在你的身旁，炸着毛，天荒地老
在情人节的夜晚
你舔我，我舔你
在你生日的夜晚
你打我，我舔你（你舔我，我打你）
在我生日的夜晚
你遛我，我不敢遛你
在世界末日的夜晚
抱着看，卡通片