---
date: "2025-05-22"
title: "必要的孤独？"
location: "野外亭子里"
tags: ["情感·郁", "场所·日常", "表达·写作", "成长·关系", "时间·大一(2024秋-2025夏)"]
layoutOverride: "editorial"
---

2025.5.22 一周雷雨，今早晴
写下这行字前我握着笔停顿了许久，近似跑神。

昨晚是人文学院的毕业歌会，我作为宣传部志愿者负责拍照，由于担心射灯烧坏相机的感光器，我只是坐在最后一排，远远地给每个节目拍一张全景和特写，剩下的时间全用来观看节目。

真不知道从哪下笔。

整场约四十首歌，大多都没听过。四十个前奏，四十个尾奏，像疾驰飙风一般满饱满，汹涌，呼啸在耳边。耳边风是确定吹不到心里的，我面无表情，每隔几分钟举起相机，然后按快门。放下相机就对着舞台发呆，不知道在看什么，不知道在听什么，只是默默地体会，觉察这毕业歌会的台上台下，潜藏着的某种滋味。

他们都大四了，即将毕业，告别自己四年的大学生涯。每个人都知道这一点，没有人例外。所以台上发泄出形形色色的张扬，遗憾，恋爱……台下则极尽欢呼和各种号叫。各种复杂的情感在紧密的鼓点里被炖成一锅浓汤。越来越浓稠，越来越滚烫。这是一锅调味激进的浓汤，每个人都在汤里泡着，把味道都饱尝了。汤底是大家心照不宣的一股甘苦。汤尚滚烫的时候大家类似颗颗粒粒的沉淀，随着四十个滚汤的泡泡上下翻卷，碰撞。而汤一凉，再无气泡上浮，颗粒们就不得不被浸在锅底的甘苦里。

假设：今年我也毕业了。
好吧其实还有三年呢……
事实上，我是不该如此先入为主地以自己的视角替人说人家的青春的。我只是坐在最后一排，发现这庞大的热闹和毕业生们所出演的青春剧都与自己无关。就像高一转学后的元旦晚会，屏幕上舞台上都是大家的熟人，除了我。当时我实在不清楚大家在乐什么，却完全了解大家该乐。一直以来我对这种情况的反应都不大，而且认为这是保持内心世界稳定的重要措施。现在我不得不重新思考。

我一直以为自己知道自己想要什么，该舍弃什么，不在乎什么。可一直在脑海里挂念着这些问题，心竟然渐渐冷漠下来，或许这么说不太合适，但一件已确定的事实是：我几乎从未参与过与自己年龄相匹配的悲欢。“为什么？从何时开始？全都不清楚。拿初中举例，当时的流行文化如AJ，周围的主流话题如成绩，我一概不关心也不感兴趣。于是我就一直与同龄的话语圈保持着一定距离。长时间闷头看书，抬头踢球的我常会在联欢会之类的活动上惊奇地发现：“这些歌大家怎么都会唱？”

再后来打篮球的人越来越多，踢足球的人越来越少。甚至足球场上经常只有我孤零零一人，数米之隔的篮球场上热火朝天的情况也屡见不鲜。我逐渐在运动圈和文化圈、社交圈处于“边缘”地位。这个过程是隐蔽无声的，我坚持着自己热爱的东西，爱惜那些心质纯良的朋友，学习真正想要了解的知识。而群体的风向怎么流，似乎于我影响不大。“边缘”地位除了让我提前失去了一些早晚要失去的朋友外（这曾让我十分困扰）并没有伤害我。这就像一场简单的退潮，我作为一块礁石并未移动，只是潮退才使我看似搁浅。

截至目前，貌似找到了我精神上离群索居的原因之一，即“另有其它取向，对流行文化无感”。那么，为什么呢？试列：

对朋友们的来去以及陪伴多寡没有要求，不会因为这个硬去融入。
找到了喜欢的书，有了感兴趣的领域（体育课不去打球的唯一理由）。
中等偏上的成绩使仍处于学生身份的我常有安全感，自我认同感下限高。
有少而精的小朋友圈。
性格差异导致社团选择不同，（朋友圈与社交隔离出现并分化）。 a: 家里逼着学会阅读 b: 家里整体氛围不追求时尚、潮流 c: 家里硬逼着转学两次，对朋友的来去已有保护机制。 d: 过早过长的寄宿催生对分别的保护机制，习惯独处（同上） e: 家里关注学习成绩，并且从小的教育使我一直有一套“好学生价值观”埋在心底。
对部分很爱追逐潮流的同学评价不高。
确实不欣赏当时的流行曲之类。
来自家庭 {a b c d e}
来自学校 {6 7 1 1 3}

大致列出数条。按时间关系排，全部由家庭导向自己或自己在学校的取向。而我试着建立这种逻辑关系，并非怪罪家庭。相反，我爱我家。建立如上逻辑的逻辑关系只是我了解自己的手段之一罢了。

原因共列出来12个。全部都可以对应。一条已走出的命定之路跃然纸上。也许哪怕有一个，就一个环节出了“差错”，我都不至于错过那么多悲欢。但它们就是发生了，精确地沁入我的命运，我的遗憾。

歌会的时候心情与高一时的当时的心情没差多少。我没有几首会唱的歌，也不知道大家在笑什么。结束的时候所有人看着我，等我按下快门，把他们青春的最后一帧封装定格。我喜欢这样的瞬间，觉得台上的众人是可爱的，即使我的任务只是记载别人的幸福。

我羡慕了吗？也许吧。我的青春，我的日子，我都在努力经营，尽管它们看起来并不生动。这也是必要的斗争吗？也许未必，我不知道。

唉，真是晚熟啊！