---
date: "2025-06-24"
title: "第一次实习"
location: "上海普陀区"
tags: ["情感·郁", "场所·日常", "表达·写作", "成长·自省与转折", "时间·大一(2024秋-2025夏)"]
---

2025.6.24 梅雨，闷热，无雨
从上一次日记到现在已经漏记了很多事。事的变化也快，我的记录也慢，更别说这几天恶劣的住宿和作息。尽量按照时间顺序对这几天做一个梳理。
自从停训之后，肘关节略有好转。右肘怀疑筋膜炎，恢复较差。所以以后一定要拉伸得更彻底和充分才行。停训结束后先刷脂，体脂来到13~14%之后重新增肌。本来想说“下次停训就设置在断气时吧”，但想想还是多尊重下自己为好。
六月二十，我锚定人资方向的简历终于做好了。该有的该吹的都具备，还包括两份SOP。但也许多是因为实习经历不够厚实和年级过小的问题，反响并不太理想。目前只有一家通知了面试。为了不影响22号毕业典礼拍摄的任务，接到通知当天（21号下午）我就去面试了。公司在普陀区，位置并不偏，只需要坐班车，换乘两次地铁再走几步路就到了。
面试过关，待遇也可以。只是有两天试岗。试岗是当前公司免费骗取劳动力的惯用套路之一。面试完回到学校是八点。饿得不行，买了华莱士两堡两卷的套餐，这是我第一次把送的饮料也喝完。
二十二号晚，为了赶上试岗的早班，我提前一晚来到普陀，在公司附近找住家。钱已经不多了，我不得不在两人一间的大床房和胶囊旅馆之间作选择，当然选择后者。雨一直在下，包里是一套衣服和充电线，身份证在口袋。伞拿着在手上其实还有点沉，风一吹总乱晃。眼前没有干的地方，我规避开沥青跑路上的水坑，一直走到一个小胡同里。导航显示我已经到了，但眼前是个养老院——这还是我被人赶出来之后才知道的。真正的胶囊旅馆在一道巨大的密码铁门所围起来的院子里，整个旅馆是一栋上世纪的老式石制三层建筑改的，在这小区里得像个精神病院。
没有空调，马桶坏掉了，没有枕套和被罩。有一个口吃结巴的裸体的陌生人在晚上十点钟找我搭话，我只恨这胶囊没有锁。
23号早，骑车到达公司。一宿没睡好，分不清是醒得长还是困得长。所以又早醒了。精神状态倒是还行，可能是凌晨买的一次性洗漱物品的作用。总之，到公司了而且到早了。
老板左臂有纹身，口音像是河北到东北那一带的人。根据口癖和讲话习惯来看，大概属于稍有点产业，早年落下严重自卑情结现在连产业都没了只好来朋友公司打工的农村土老板群体中的典型二把手形象。和老总大概属于朋友，但近年被当年的创业团队疏离到了非核心地位（因为没什么能力），媚上欺下，老奸巨猾的一个边缘化的小领导。
再说公司的组织架构：真是再找不到比这更扁平的架构了……又观察了一下身边的同事们，我想起高三那年待的机构。所有人都在做一场大梦，比儿戏还儿戏。后来的事实证明，我说的都是对的。
两天的试岗大概是为了服从性测试设计的。上午他让我去买本和笔，并让我抄了约四到五千字的资料。下午又让我拿着一块臭海绵去给所有人位打挺扫卫生。所有人都在工作，命令我去给人座位和电脑擦臭，这完全属于是败我人缘的凌辱测试，但我很麻利地干了，当然不会给人位擦臭，我只是做个样子，低声告诉工位里的人“没事我不擦”，这样大家都好。
下班后到新订的旅馆。说实话，这是我这辈子住过最恶心的地方。80m²左右的住宅被塞进七张双人床，屋里没有灯，没有找到卫生间。厨房有灯，能把灶台和洗手池里盛着脏碗和剩饭的黑锅照成更恶心的脏得不行的黄绿色。阳台的门看起来很久没开过了，透过玻璃看到晾衣架上吊着几块前朝的烂布，它们只摇晃，不形变，怀疑它们硬得像铁。
忍臭找到我的铺位，在单独的一个房间里的上铺。这是屋子里最小的房间，地上仅有四个脚掌的空可以落脚，其余地方被纸箱和垃圾覆盖，我不敢翻动。下铺趴着一个人，半张脸印在手机上，疹子从脸上长到小腿肚，背露出了一半，吐着一截舌头，呼呼大睡。他枕头的颜色由白变黄，由黄变黑，连带着他如他的被子，散发出一股浓且单调，纯度极高的鸡屎味，直到我第二天离开这间屋也丝毫没有减弱过。对了，他手机一直没关，一直在放某个影视解说短视频，也许就是这个把他哄睡着的。
晚餐是两顿拼好饭，考虑到屋内的情况，我是在在楼下被雨淋湿的废沙发上吃的。回到楼上的时候帮一位老奶奶搬了行李。终于躺到床上又感觉太热太湿，点了一杯蜜雪冰城。不是因为馋了，是它的外卖袋里会有冰块用于保温。我把冰块取出来装袋，隔着衣服放在床头柜上聊以消暑，果然不那么热了。
早上起床，发现新买的一次性用品被人用了，而且，学校里找的代课一节也没去，把我钱骗了。实践课的最后一次团课不去的话我很可能得重修，更别说去结课典礼的讲座了。该补的补，代签的的代签，请假的请假，暂时过去了。
然后就又上了一天班，下午找地方住我找到了个离公司8公里的小区里的住宅改的四人间。再到明天，我蹬完了第二个8公里，把实习协议签了，中午把约好的面试给别人对接好，跑路了。
虽然没在大一暑期找到实习，但这未必不是好事。①我用很低的成本完成了一次试错，确定要放弃人资方向，转向产品和运营。这背后有我多重的考虑和亲历的经验。②积累了面试经验与职场体验，展开说会很多，总之是越早拥有越好的东西。③积累了劳动相关的纠纷及法律文书经验。
同时，学校的课没落下，实践周安然无恙地结课了。就仅“低成本试错”这条收获来看，我是相当满意的。这两天东奔西跑，住的都是鸡窝，但我感觉毕竟年轻，吃了睡了就有无限的精力，干嘛不多试试呢？如果不出来走这一遭，也许直到……不知道多久以后，我才会知道人资方向的局限。
刘沛龙你知道吗？有时我感觉自己在追逐一场大雪。而世界我前脚向大雪迈去，后脚世界就在我刚才的位子崩塌成悬崖。悬崖不停追我，我不停追逐大雪。就好象世界没有给我留任何退路。那大雪后面是什么呢？我坚信是幸福的愿望。不知道从何时起我有这种愿望，我开始想要付出汗水去向命运交换些什么。我想要爱人，被爱，劳动，担当，和感受，发生，凡其种种汇成一股幸福的愿望，它一定就藏在大雪身后。
那我是已追到这大雪了吗？不知道，但我确已落了满身的霜白。
2025.6.29. 回家的高铁上

