---
date: "2026-04-14"
title: "迷雾中"
location: "课上"
tags: ["情感·郁", "表达·阅读与观看", "成长·关系", "时间·大二下(2026.02-今)"]
layoutOverride: "poster_square"
---

2026.4.14 阴雾
距离上次日记已经过去了不少时间。发生了很多事，这些事让我有点忙，甚至连健身都落下了。
上次看完爱乐之城距今已经一周零一天，又看了三次电影。
从杭州回来后我一直在做个人作品集网页，花了三五天，现在为了让域名上线，我开始跑备案流程。同时用已有的经验开启了另一个项目，现在在跑营业执照，不过得等五一才能有进展。
周天晚上，和糕看完《立春》后，我感觉不错，问糕感觉如何。她一听到我问她感受的话就不出声，我察觉她也许情绪不太对，想着给她一点时间休息一下，于是我说我去接个水，想着回来了再问。回来后还是一样，她说我的麦有些卡，所以听不见我问的问题。听到这里我知道她是真的不愿意告诉我她在想什么，再问也许就给人压力，甚至招人烦了。所以我问糕是不是累了，早点休息。她说嗯，我说嗯，就挂掉了电话。之后我继续写coding的内容，心里总有点惴惴不安，直到糕发了一个“1”过来，我回复嗯，怎么了。她说：不开心。/克林有没有觉得我状态不太好/我知道我很无理取闹。我以为她只是简单的因为电影和最近压力大导致需要缓一缓，而缓了一缓之后她放松了点可以慢慢开口了，所以来发消息。
结果她说：其实我希望下次如果有这样的情况克林可不可以多关心我一点。/对不起哦/但是我真的很不开心，克林明明发现我的状态不对了，还挂电话挂的如此果决/感觉在勉强克林，对不起。/我发现如果我不说话的话我们就没有交流/好伤心/你知道人在不开心的时候思路一路向下都是滚雪球/我刚才已经在想着，以后不要再和克林看电影了，我就要冷不丁的跟克林发一句这个话/然发后觉这个太过分了，也没发，哭到了现在。我了解她，她能说出这些话，除非是特别难过、无助的情况，否则不会的。我意识到自己原来是压垮她的最后一根稻草。

事实上，这些对话完全出乎我的意料。我第一次面对这种情况，更别说对方是糕糕了。从对话刚开始不久，我的躯干就一直在发抖，全身以及手指一直颤抖。上文中她发完那些话后我们还聊了很多，或者说，是我说了很多。全程都是收紧全身，用力打字或着急，所以打出的字一点也没安慰到人。尽管我已经将脑中该派上用场的话都摆出来也还是觉得不到位。而且总觉得自己没说到点上，她的回复也因此很简短，冷淡。事后再回看的时候，总觉得自己语气词太多，像个哄小孩的AI一样。她说：我想知道的只有克林是不是像我在意你那样在意我/当然，你不用说了我知道/只是当时感觉看不到你，好难过/下一次，不想要再像这样来找你了。
这些是接近对话末尾时她说的话了，我回复过后她的反应很平淡，只是嗯了声。当时我有种画画到一半突然发现画错了还不能改，只能将错就错，尽量弥补的感觉。这绝对不是安慰好了的结果，可是我已经完全尽力了，剩下的也只有无助。
对话要结束了，而我就是没做好，这就是事实。这一切有点出乎我的意料……好吧，完全。我发现自己不如以为的自己一样能完美应付这种情况。我没能完全体会她，说出她想听的。而她……我还要再多想想。她当时对我说的话语全都是这些年我没敢和她说的话。她怕她在乎我比我在乎她多，可这些年来这明明是我的担忧，甚至说不算担忧，我早就接受我是更在乎对方的人的事实了。为什么会反过来？是她在情绪里说的违心话，因为最近压力大而把我作为宣泄口，把各种来自和不来自我的委屈都用这些话包装出来释放吗？还是她说的是心里话，只是压力大，在情绪里才敢说出来呢？
我因此想过再请她抽时间，我们准备好想说的话，想表达的意思，一起重新聊一下，当作复盘，或是坚持一下想法。可这样的想法太幼稚了，过于天真。更别说也许她也不会接受，几乎是不能接受。
又有谁，或者说，你，这样做在乎我的感受吗？听到你说那些话，同时又在心里明白你不是那意思，你知道我心如刀割吗？你一直是高位者，不高兴了直接就说出来，但我呢？数年了，我何曾像你这样大胆吐露过真心，你又何时猜过我的意思？我是如何自取其辱，又是如何不知道不忍心在这时离开你？我努力理性分析，想弄明白你和事情，是因为我没有人可以倾诉情绪，可以无理取闹，而那个人按理该是你。