---
date: "2024-12-20"
title: "幼稚但是第一次"
location: "上海"
tags: ["情感·明", "场所·远方", "表达·写作", "成长·关系", "时间·大一(2024秋-2025夏)"]
---

2024.12.20 （一日后补）
大大大晴天！

本来想找fi去海边拍照，但她说想去徐汇。赫赫，我坐车就是了。

大早上完数学课，什么也没听懂。微积分真的是给人类学的吗？虽然上次认真听了一节课后稍微有点“认真一下好像能学会！”的感觉，但我显然没有很愿意认真～再说很久没去徐汇了，期待一下怎么了？？

约定10:15必须一起出现申飞的发车亭，我承认自己有点小失误，没把手机的电充满，但这点小失误怎么比得过fi大王上错车呢哈哈哈哈。本来还怪我来得晚导致没有连座，结果我看到消息的时候fi已经开走了hhhhh。

然后汇合，然后汇合成功！
然后坐地铁，然后坐地铁被偷拍咯？
fi！我比你高一个头呢！偷拍地铁对面窗户反射的咱俩有多好玩？我可是目睹了全过程～狗仔fi～
（其实我想比个耶，但是没来得及就被发现了）

豫园站是上海最漂亮的地铁站，fi居然敢不信？哈哈哈，小小fi，可笑可笑～然后肚子都饿了，决定找个地方吃饭先～fi在大众点评上找了一个“沪西老弄堂面馆”。封面简介里有很好吃的面条的图片！于是我们打算骑车过去～美团骑士与哈啰骑士一路骑，一路闯小红灯（大的不敢）！最后终于在走错了好几次之后成功到达！
（但是人太太太多了）

所以换一家吃～黄浦区河南南路和浙江东路相当一部分属于市井小街，具有看着就很香的烟火气。最后找到一家门店算是大点的，进去点菜吃饭～。

“玛丽亚餐厅”，我要起诉你！
把半份量的炒面卖作“攒劲干煸炒面”（48）。fi点的是石河子凉皮。挺好吃的，吃起来像凉皮～看起来黄黄的。还点了羊肉串、烧包子～烤包子的味道总让我想起高三。当时心烦了就翻墙去吃烤包子～5块一个，我吃得起两个！然后去烤包子左边的花店看看花，CD店里挑喜欢的CD😋。

fi把羊肉串先给我了，fi好。😋
羊肉串很好吃，炒面很攒劲，石河子凉皮也好吃，烤包子好吃😋有一道菜叫“市长的最爱”说实话，要不是看出了配图是一道土豆拌芹菜，我是必要爽当一次市长的！可新疆不产土豆或芹菜。所以应该不会太好吃～
然后又找到车骑到豫园，现买了学生票进去。

天气真是特别好，特别标准的晴天！实在太多好拍了！我就拍拍拍！fi就一直跟着我。她玩银杏叶时落到头发里的小银杏叶好久也没被风吹走。就色彩理论而言这是极好的点缀。

然后fi你又偷拍我……我真要起诉你了！而且你说的话根本就没逻辑嘛……这都哪来的前因后果～7155果然是特工？

大概下午一两点，我们从豫园出来。几乎在外围的豫园商业街花了大半个下午。走走走，转转转～看到好玩的店就往里钻。巧克力博物馆，篆刻工坊……总之好多，好多好多。
fi非常喜欢小笼包！属于残忍无情的小笼包杀手。是看到小笼包就会恍惚的程度📝记味～

然后……好像是去人民广场的路上，遇见了一位算卦的先生。文王八卦，玩一玩😋
最后算出的十二张卦全部都是顶好签，又说我生得好命又说我时来运转～还有说我婚姻幸福的还有说送子来的。哈哈哈，总之什么都来了。

然后往人民广场去，去了南京路步行街，到处乱转～后面的小事我打算省略一点，我发誓自己记在脑子里了！之后我们一起去了人民公园，坐在湖边听歌。去吃烤肉……

要我说，那天的一切很美。后面散步，闲坐……晚风吹着风。

现在写这些字的时候，我左手还戴着fi的手链。或许是天气太好，但这确是我一个学期以来，第一次发现上海这么美。