---
date: "2026-02-05"
title: "时间与金钱的拉锯"
location: "如家酒店大堂"
tags: ["情感·明", "表达·写作", "成长·自省与转折", "时间·大二下(2026.02-今)"]
---

2026.2.5
阴雨 
天气预报说明天江浙沪大暴雪。我回家的车票就在候天，无论预报准不准，我都不希望回家的交通受到影响。另外，我得在回家前用实习工资给家人买点礼物。然而工资实际上要到月中才发，所以我开了花呗，额度正好2k，等发工资了再还。礼物什么的，明天去愚园路看一看。 上次在那里发现了一个专卖风铃的小店，就怕人家回家过年了。如果跑空了就去南京路步行那个巨大的miniso，或者大悦城，给容琪买个秦彻的周边。
从这学期开始忙实习直到现在，已经过去三个月左右。半个学期都搭进去了，就为了那种不稳定的冒险生活。总的来说是值得的。我逐渐发现这世上最贵确实是时间。一想到那种早九晚六，极限通勤，回到住处后累得一点世俗的欲望都没有的日子还要过一辈子，我就为义务教育乃至本科教育感到不值。把自己一生中最重要的时间浪费在课桌上，就为了过那一天中最重要的时间被占据的日子。然后等到腿脚不便，身体被慢性病接管时方被允许退休……而我心甘情愿为自己不喜欢的工作付出一生的原因无非是需要工资来维持生存，以及完成一些可能的“人生任务”。
我绝非仇视平凡，或反感日常。我只是感到不值，甚至被骗。小时候无比渴望长大，因为那时的上班还被叫作：“参与工作”，人们从劳动中获得认可、满足，乃至人生意义。而不是像今天，从劳动中获得从人到“牛马”的物种转变。我无法接受的一生不是上班的一生，而是一生的意义被贬值，劳动的意义被消解的一生。
古人说，时间就是金钱。那么我说金钱就是时间。或者：金钱的目的是帮助人更好地利用时间，也就是度过自己喜欢的一生。
那么按这种思路，人必须用年少的时间习得技能（创造价值的能力），再用技能（时间的浓缩）在年轻时用过住的时间换取金钱。必然后开始一段漫长的拉锯，人不停地用时间换取金钱，然后用金钱换取生命体验。假若这个人除了温饱生存，还对其他生命体验乃至于未来的生命体验有所追求，那他在年轻时的时间——金钱拉锯中，就会更倾向于扩大时间对金钱的汇率，或者增加用来兑换金钱的时间的量。同时牺牲一部分当下的生命体验，为了日后另作他用。（抗风险，人生任务，理想，人生体验）总之，选择储蓄。
这大概就是中年人困境的原因之（一）。 最重要 人对金钱的需求不断扩大，而时间对金钱的汇率难以增加。于是为了金钱搭进去的时间越来越多，人生体验同时越来越少。生活越发紧张，人们开始说诸如“为了孩子/工作/这个家，我一点自己的时间都没有”的话。而那些用时间浇灌的感情，要么干枯，要么改用金钱浇灌。就比如所谓的“道歉金瓜子”，对方并非迷恋一颗瓜子，而是知道这颗金瓜子的价格里所蕴藏的时间。尚未进入“时间——金钱”拉锯的人则还有机会为一封手写信/手工作品感动，其原因是相近的，金瓜子和手写信所蕴含的都是人类最宝贵的“时间”。只不过手写信不能换成一般等价物，许多人会渐渐忘了它位同黄金。越累而“时间——金钱”拉锯越累张的人则越容易忘，生存压力大于自身创造价值能力的时候，人就变得嫌贫爱富，同时把嫌贫爱富当作自己成长的标志。实际上这恰恰说明人的能力没有得到成长。就像一个媚富的人，ta没有在做所谓“成熟的选择”，只是对自己的无能与未来的生存压力感到恐惧，穷急了。
言归正传，如果不想遭遇中年危机，我就要降低中年生活的紧张程度。而在影响紧张程度的各个因素里，变量只有我自己。在影响我对中年生活的期待要求的因素中，唯一能确定的就是我需要多积累物质财富。而我又不想牺牲太多人生体验，怎么办呢？劳动是财富的源泉，所以创造价值是财富的源泉。 观察刚才的拉锯模型发现，我必须提高时间对金钱的效率。
也就是提高创造价值→价值变现的效率。 可简化为提高创和变。 
那么能提高的点就是：①降低创造所需的时间成本，②提升创造的价值，③提高变现金额。 ① ⇔ a1. 提升熟练度 b1. 创造被动收入 ② ⇔ a2. 提高产量 b2. 利用稀缺性提升价值 价值 = 稀缺度 × 产量 ③ ⇔ a3. 提高变现 ③ ⇔ a3. 拉长变现周期 b3. 建立增值资产/复利
简单分类：
这样一来就清楚多了。不过少说了一件事。既“人生体验——创造财富”的拉锯中，除过提高时间汇率，还有一种创造拉锯优势的方法。即：将创造财富的过程化为人生体验的一部分。
也就是说，即使无法像刚才规划的一样去构建个人产品，也要上自己喜欢的班，并成为领域专家。不必一定和爱好相关，重要的是认可并热爱自己的劳动。
这正是我们的时代最难的一点。AI正在飞速发展，许多人赖以生存的技能稀缺性正变得一文不值。劳动报酬的减少使得劳动的意义只配和温饱挂钩。所以想要在这个时代认可自己的劳动，归根结底还是要提高劳动报酬。
靠……话怎么绕回去了
总之，我会继续实习，着手构建个人产品，如APP，IP之类。另外着手开始拍些视频。 先到这吧，饿得头晕。
深圳地王大厦的地基上，马克体验着拓荒者的豪情。这里有一群野心勃勃的年轻人。他们欲望和梦想与这座城市一道野蛮生长着。他们中间很多人默默无闻，平淡终老，但是另外一些人最终变成了这座城市的主人。
Oct. 1994